Немецкая народная сказка
Смотри!
Врата тьмы открыты, и тени
мертвых летают над землей
"Стой! Назад! Как смеешь ты обрушить
войну, и мор, и голод на род людской ?!"
"Земля моя!"
"Никогда не быть Земле твоей!
Человек принадлежит лишь богу!"
"Посмотри же вниз!"
"Все на земле и под небесами
прекрасно!
Но величайшим из чудес -
свобода человека ВЫБИРАТЬ
между добром и злом!"
"Ты знаешь Фауста!?"
"Такой же плут, как остальные!
Он молится добру,  но зло творит!
Он в золото желает
превратить простой металл!
Взгляни, как жаден он!"
"Давай поспорим: я сумею
отвратить его от Господа!"
"Коль сможешь ты уничтожить
божественную искру
в Фаусте, Земля твоя!"
"Из людей никто не сможет устоять
пред злом! Уговор наш в силе!"
"Чума! Чума!"
Пришла ужасная болезнь:
За несколько дней умерла
половина жителей города.
Чтобы найти лекарство от чумы
Фауст днем и ночью
молился Богу.
И был великий плач в Египте,
ибо не было дома, где не
хоронили бы своих мертвых.
"Господи боже, прими это искупление!
Только ты можешь утешить
нас в наших страданиях!"
"Помогите! Помогите!
Моя мать умирает!"
Смертельный ужас и страх смерти
распространились по городу.
"Кайтесь, молитесь, скорее!
Только вера может изгнать смерть!"
"Имейте уважение к мертвым!"
"Мы все еще живем, мы все еще любим!
Мы умрем, танцуя в объятиях друг друга!"
"Тот, кто верит, останется в живых!
Смерть заберет грешников!"
"Чума! Чума!"
"Пожалей нас, Фауст!
Только ты можешь спасти нас!"
"Прочь отсюда! Мы брошены!
Вера не помогает.
Знание бессильно.
Все тщетно..."
Мой боже, ты великодушен,
и доброта твоя безмерна.
Это Третий Великий Ключ
к силе Духа Ада
И если ты хочешь призвать Принца Тьмы
чтобы он помог тебе
и дал тебе всю мощь и славу
мира, иди на перекресток
и трижды призови его.
"Я взываю к твоей помощи,
о Дух Тьмы! Яви себя!"
"Приди, дух зла!"
"Призываю тебя твоим
нечестивым именем:
МЕФИСТО, явись!"
"Ты звал меня!"
"Я здесь!"
Я отрекаюсь от Господа
и воинства его небесного
пусть моими будут вся
власть и слава мира.
"Дьявол! Изыди от меня!"
"Получить силу, чтобы помочь,
лишь на один день!"
"Один лишь день! Попробуй!
Один лишь пробный день!"
"Когда песок просыплется..."
"... ты будешь свободен, наш
Договор закончится! Ставь подпись!"
слава... сила
"Можешь ты помочь
голодным и больным?"
"Все, что ты захочешь, я исполню:
ты мой господин, а я слуга твой."
"Каплю крови!"
"Кровь - замечательное вещество!"
"Только на один день?"
"Пока не кончится песок в часах!"
"Фауст! Помоги нам!"
"Тогда я буду помогать во имя дьявола!"
"Чудо! Чудо!"
"Во имя Христа Спасителя,
помогите моему ребенку!"
"Он не может взглянуть на святой крест!"
"Он связался с Дьяволом!
Побейте его камнями!"
"Освободи меня, смертельный эликсир!"
"Ты не можешь обмануть меня! Помни
наш договор - день еще не кончен."
"Смерть освобождает всех людей!"
"Так это смерть?"
"Нет, Фауст. Это жизнь зовет тебя
невинным юным обликом."
"Бедный Фауст, зачем ты смерть
зовешь? Ты ведь не жил еще!"
"Я презираю свою жизнь!"
"Твоя жизнь была лишь пылью
и книжной плесенью.
А в мире столько удовольствий!"
"Я слишком стар!"
"Я предлагаю тебе счастье: молодость!
Возьми ее!"
"Дай мне молодость!"
"Я поймал тебя, старик!"
"Верни ее мне!"
"Ступи на плащ мой..."
"... и вращение Земли вернет тебя!"
"Свадебный пир у герцогини Парма,
первой красавицы Италии!"
"Странные гости!"
"Чтоб дань воздать великой
красоте, мой господин прислал
сокровища короны!"
"День окончен!
Последняя песчинка просыпалась!
Вернись туда: где был!"
"Молодость...
Оставь мне молодость!"
"Разве договор наш был
заключен навечно?"
"Ты вкусил всех удовольствий
мира, Фауст!
Я всем потворствовал капризам,
вознося тебя к вершинам
наслаждения! Тебе же все
не по нраву!"
"Чего ты хочешь? Женщин, оргии, игры?
Я дам тебе всего, что пожелаешь!"
"Хочешь корону императора?"
"Домой!"
"Верни меня домой! Немедленно!"
"Разве сегодня пир в твоем городе?"
"Разве ты язычник, что не знаешь
о Святой Пасхе?"
"Такое ощущение, что жизнь застыла:
Все так же, как и было, неизменно!
"Невинное дитя, бегущее к священнику...
она не для тебя!"
Восславим господа!
"Мама, праздник!"
"Я знаю здесь и других милых девушек!"
"Я хочу только ее.
Делай, как я приказал!"
"Брат, Валентин!"
"Как только в ее доме
окажется эта золотая
цепочка, она ощутит
власть дьявола!"
"Боже милосердный,
как ты прекрасна!"
"Тебя уже любили?"
"Что с тобой, дитя?"
"Скажи Богородице, если
не можешь сказать мне!"
"Могу я навестить тетю Марту?"
Фрау Марта Швардтляйн
"Три капли этого любовного
зелья на ночь, и сердца
всех девушек будут
принадлежать Вам!"
"Смотри, тетя Марта, что я
нашла у себя в яшике...!
"О, какое богатство!
"Я нашла это в своей
шкатулке с драгоценностями!"
"Можно я разок примерю
такое красивое ожерелье!"
"Букетик для жениха,
венок для невесты!"
"Простите, прекрасная леди.
Я ищу фрау Марту
Швардтляйн!"
"От вашего кузена...
из Ломбардии...!"
"Он передал это ожерелье
Вам в подарок!"
"Ныне венчаются
любящие сердца...!"
"Раз, два, три!
Ты свободен!"
"Прошу извинить - мой
желудок слишком слаб для
такого крепкого питья!"
"Можно я смешаю себе
напиток, которому меня
научили в Падуе!"
"Мой друг, принц
благороднейших кровей!"
"Он любит меня...
... не любит...
... любит...
"Да, всем своим сердцем
он любит тебя!"
"Она любит меня..."
"Она не любит меня."
"Она любит тебя!"
"Я твой навеки!"
"Он любит меня!"
"Чего ты ждешь?
Твоя возлюбленная
освещает тебе путь!"
"Проклятая сводня!"
"Я уберу этого братца с пути!"
"К самой красивой
девушке города!"
"Твоя сестра - самая красивая!
Да здравствует Гретхен!"
"Прелестная девица не чиста!"
"Это к Гретхен!"
"Это к твоей Гретхен!"
"Если ты поторопишься, то
сможешь поймать ее
любовника прямо у
нее в комнате!
"Беги! Беги! Ты убил его !"
"Убийство!"
"Убийство...убийство!"
- "Убийство...
убийство... убийство!"
"Беги! Беги! уже посланы
разыскивать убийцу!"
"Не прикасайся ко мне,
распутница!
Твой любовник убил меня!"
"Сначала прочтите реквием.
Соберитесь помянуть меня!
Потом - к позорному столбу
эту развратницу!"
"Гретхен...Гретхен!"
Гляди же, мир
вечноцветущий
На сонмы грешников,
встающих под судии
суровый взор.
Его суровым приговором
любой проступок награжден,
Все тайное проявит он!
"Мама! Мама!
"и глубокой зимой она
родила младенца."
"Смилуйтесь над
моим ребенком!"
"Разве ты не Гретхен,
что стояла у столба?"
"Милосердия! Мой
ребенок умирает!"
"Она убила своего
ребенка! Хватайте ее,
хватайте убийцу!"
"Фауст...Фауст...помоги
своей Гретхен!"
"Мефисто!"
"Ты предал меня!
Она страдает! Страдает!"
"Сжечь детоубийцу!"
"Спаси ее, спаси Гретхен!"
"Слишком поздно!
Они уже готовят ее
погребальный костер!"
"Ты все еще мой слуга!
Отнеси меня к ней, или
наш договор расторгнут!"
"Мои конь ждет! Скорей,
пока не настало утро!"
"Скорей, скорей!"
"О, хотел бы я никогда
не желать молодости,
которая привела к
такому несчастью!
Будь проклято
желанье юности!"
"Ты сам проклял молодость!
Я должен делать то,
что ты хочешь!"
"Стань кем был -
стань стариком!"
"Прости... Прости
мне мой грех!"
"Гретхен!"
"Здесь нет места для тебя!"
"А как же уговор наш?"
"Одно лишь слово
разрушило его!"
"Скажи мне это Слово!"
"Слово, что радостно летит
по всей вселенной,
Слово, что лечит боль
любую и печаль,
То, что искупит все грехи
людские, Вечное слово...
Разве не знаешь ты его?"
"Скажи мне Слово!"
ЛЮБОВЬ
Конец
Перевод Aileen
(c) http://fenixclub.com