Основано на рассказах Э. Т. А. Гофмана.
Режиссёр: Рихард Освальд.
Декоратор: художник Манфред Ноа.
Декорации и дизайн интерьера:
Дом ДПИ Гогенцоллернов Фридман и Вебер.
Оператор: Эрнст Крон.
Вступление.
Рихард Освальд во время съёмок в
парке Шиллер, Вена.
Шиллер написал здесь "Валленштейна".
Курт Воловский из театра "Лессинг"
в роли "юного Гофмана".
Эрих Кайзер-Тиц из театра "Лессинг"
в роли Э. Т. А. Гофмана.
Э. А. А. Гофман и Людвиг Деврент у
Лютера и Вегнера
Актёры вступления:
Юный Гофман:
Курт Воловский из театра "Лессинг"
Дядя Гофмана:
Макс Рубек из Малого театра
Тётя Гофмана:
Паула Ронэй из Немецкого театра
Граф Дапертутто:
Вернер Краус из Немецкого театра
Коппелий, алхимик:
Фридрих Кюне из Немецкого театра
Спаланцани, алхимик:
Люпу Пик из Малого театра
Рат Креспель:
Эрнст Людвиг из Малого театра
Анжела, его жена:
Релли Ридон
Маленькая Антония:
Рут Освальд
Доктор Миракель:
Андреас фон Хорн
Играют в 1790 году
Юный Гофман живёт в доме
своих дяди и тёти.
Граф Дапертутто.
Коппелий.
Алхимики Коппелий и Спаланцани
хотят создать золото.
Юным Гофманом движет любопытство.
Смотри! Не хватает пары детских глаз!
Танцовщица Анжела направляется домой.
Анжела забирает мальчика к мужу,
Рату Креспелю.
Врач, доктор Миракель, навещает
мальчика.
Доктор Миракель влюблён в Анжелу.
Анжела очень больна, ей нельзя
танцевать!
Мертва!
Сны.
Первый акт.
Актёры первого акта:
Э. Т. А. Гофман:
Эрих Кайзер-Тиц
Советник Линдорф:
Фердинанд Бонн из Немецкого театра
Штелла, актриса:
Кейт Освальд
Коппелий, торговец очками:
Фридрих Кюне
Спаланцани, директор музея:
Люпу Пик
Олимпия, машина:
Элис Шиль-Хечи
Берлин, 1808
У Лютера и Вегнера.
Актриса Штелла и советник Линдорф.
Эта леди - моя жена!
Э. Т. А. Гофман.
Дом Штеллы.
Гофман решает отправиться в
путешествие.
Прибытие в маленький городок.
Вечером Э. Т. А. Гофман посещает бар.
Торговец очками Коппелий.
Директор музея Спаланцани.
Эти картины богов существуют в реальности?
Да, это моя дочь Олимпия.
Приходите завтра на мой праздник, у вас будет
возможнось познакомиться с моей дочерью.
Рассказы Гофмана.
Второй Акт.
Музей Спаланцани.
Я создал глаза.
Дай мне мои деньги, мою часть
Олимпии.
Вексель в банке Элиас.
В Элиас.
У Спаланцани нет никаких денег здесь,
только долги!
Передача
Я передаю мою новую механическую куклу
"Олимпия" еврею Элиасу.
Спаланцани.
Праздник.
Моё последнее оптическое изобретение.
Эти очки показывают всё мёртвое живым.
Ваши очки сломаны. Позвольте мне
дать вам эти взамен.
Моя дочь Олимпия.
Гофман хочет быть ближе к Олимпии.
Он думает что она живая!
Я хочу просить руки вашей дочери.
Коппелий снимает очки Гофмана.
Моя работа! Как благодарность
твоему векселю.
Рассказы Гофмана.
Третий Акт.
Актёры третьего акта:
Джульетта:
Теа Зандтен
Граф Дапертутто:
Вернер Краус
Шлемиль:
Луи Неер из Дома Комедии
Э. Т. А. Гофман:
Эрих Кайзер-Тиц
Э. Т. А. Гофман ищет способы
отвлечься. Он посещает театр.
Он узнаёт спутника прекрасной
Джульетты...
...старого знакомого
грфвф Дапертутто.
Дворец Джульетты.
Шлемиль, основатель
богатства Джульетты.
Я всё потерял, я нищий.
Шлемиль, попытай удачу для меня!
Избавь меня от Шлемиля!
Она ждёт тебя.
У Шлемиля есть ключ от моей комнаты.
Вы хотите увидеть вашу награду?
Дуэль!
Продолжение следует.
Антония, дочь Анжелы.
Доктор Миракель просит руки Антонии.
Моё дитё, обещай мне не танцевать,
доктор запретил тебе.
Подумай о своей матери.
Я люблю Гофмана!
Ты помнишь меня, герр Гофман?
Антония - великолепный танцор.
Её отец, упрямый старик,
запретил ей танцевать.
Опасно звать её отца. Он в
таверне по соседству.
Антония умирает.
Мертва!
Конец