НОСФЕРАТУ
СИМФОНИЯ УЖАСА
По мотивам романа Брэма Стокера "Дракула"
Сценарий Хенрика Галеена
Режиссер:
Ф.В. Мурнау
Костюмы и декорации:
Альбин Грау
Оператор:
Ф.А. Вагнер
Композитор:
Ханс Эрдманн
В ролях:
Граф Орлок - Макс Шрек
Хуттер - Густав фон Вангенхайм
Элен, его жена - Грета Шрёдер
Хардинг, судовладелец - Г.Х. Шнель
Рут, его сестра - Рут Ландсхоф
Профессор Зиверс, городской врач -
Густав Ботц
Кнок, агент по продаже домов -
Александр Гранах
Профессор Бульвер, последователь
Парацельса - Джон Готтовт
Капитан - Макс Неметц
Первый матрос - Вольфганг Хайнц
Второй матрос - Альберт Фенор
Первый акт
Записки об эпидемии чумы в Висборге
в 1838 году от рождества Христова.
Носферату.
Разве не звучит это слово,
как полночный зов птицы смерти?
Остерегайся произносить его,
иначе поблекнут картины жизни,
обратившись в тени,
призрачные сны вырвутся из сердца
и будут питаться твоею кровью.
Долго размышлял я над причинами
возникновения и прекращения эпидемии чумы
в моем родном городе Висборге.
И вот ее история:
Жил в Висборге человек по имени Хуттер
со своей молодой женой Элен.
"Зачем ты убил их...
эти прекрасные цветы?"
"Не надо так спешить, мой юный друг!
Никому не уйти от своей судьбы."
В городе жил также
агент по продаже домов Кнок,
о котором ходили разные слухи.
Достоверно было известно только то,
что он хорошо платил своим людям.
"Его милость граф Орлок...
из Трансильвании...
желает купить домик...
в нашем маленьком городе..."
"Вы могли бы заработать
кругленькую сумму..."
"...правда, это будет стоить вам
некоторых усилий...
немного пота и возможно...
немного крови..."
"Он хочет красивый,
пустой дом..."
"Вон тот дом... прямо напротив вашего.
Предложите ему его!"
"Поезжайте быстрее, мой юный друг,
счастливого пути в страну призраков."
"Я уезжаю далеко-далеко,
в страну воров и призраков."
И Хуттер вверил заботу
об опечаленной жене своему другу,
богатому судовладельцу Хардингу
и его сестре.
"Не беспокойся."
...и молодой Хуттер долго ехал
по пыльным дорогам,
пока наконец не засияли перед ним
вершины Карпатских гор.
Лошади пошли тяжелее.
"Быстрее... принесите мне поесть.
Мне нужно в замок графа Орлока!"
"Вам не следует сейчас ехать дальше,
оборотень рыщет по лесам."
О вампирах, ужасных призраках, колдовстве
и семи смертных грехах.
Из семени Велиала
появился вампир Носферату,
который живет и питается
кровью человеческой.
Это дьявольское создание обитает
в мрачных пещерах,
склепах и гробах,
наполненных проклятой землей
с чумных полей.
О вампирах, ужасных призраках,
колдовстве
и семи смертных грехах.
"Поторопитесь! Солнце садится!"
"Платите сколько угодно!
Дальше мы не поедем!"
"Мы не поедем!
По ту сторону перевала что-то нечисто!"
Едва Хуттер перешел через мост,
как им завладели зловещие видения,
о которых он мне часто потом рассказывал.
"Вы заставили меня ждать,
слишком долго ждать.
Уже полночь.
Слуги спят!"
Конец первого акта
Второй акт
"Вы поранились...
Драгоценная кровь!"
"Не останетесь ли со мной ненадолго,
любезнейший?
До восхода солнца еще очень далеко,
а днем я сплю, друг мой,
сплю действительно глубоким сном."
Как только взошло солнце,
ночные тени отступили от Хуттера.
Моя любимая! Моя дорогая!
Не волнуйся из-за того,
что твой любимый так далеко.
Комары ужасно назойливые.
Два уже укусили меня в шею,
рядом друг с другом.
В этом безлюдном замке
снятся тяжелые сны,
но не беспокойся.
Казалось, призрачный вечерний свет
снова оживил тени замка.
"У вашей жены прекрасная шея..."
"Я покупаю этот дом...
Прекрасный пустой дом
напротив вашего..."
Ночью Носферату
впивается когтями в свою жертву
и сосет ее кровь,
дьявольский напиток жизни.
Остерегайтесь его тени,
которая, словно злой дух,
вызывает страшные сны.
В это же время.
"Доктора... доктора!"
"Всего лишь прилив крови."
Доктор сказал мне, что страх Элен -
это какая-то неизвестная болезнь.
Но я знаю, что той ночью ее душа
услышала зов птицы смерти.
Носферату уже расправил свои крылья.
На рассвете Хуттер отправился
выяснить причину своих ночных кошмаров.
Плотовщики не знали,
какой жуткий груз они везут вниз по реке.
Конец второго акта
Третий акт
"Вчера его принесли
в больницу крестьяне.
Они сказали, что он упал с высоты.
У него до сих пор жар..."
"Гробы..."
Носферату был уже в пути.
К Висборгу приближалась опасность.
Последователь Парацельса
профессор Бульвер,
который в это время исследовал тайны
природы
и их тесные взаимосвязи,
рассказал мне об этом:
На двухмачтовую шхуну "Эмпуса"
погрузили гробы с землей.
"Судно должно выйти
в море уже этой ночью."
Администрация порта Галац.
Накладная для судна "Эмпуса".
Маршрут: из Галаца в Висборг.
Порт погрузки: Варна.
Груз: 6 ящиков с землей для использования
в экспериментальных целях.
Я записал, что в один из тех дней
профессор Бульвер демонстрировал
своим ученикам страшный вид
плотоядных растений.
С ужасом наблюдали они
за тайной природы.
"Не правда ли, как вампир!"
Душегуб Носферату приближался,
и кажется, что агент по продаже домов Кнок
уже попал в его тень.
"У доставленного вчера больного
начался приступ бешенства..."
"Кровь - это жизнь!
Кровь - это жизнь!"
"А это..."
"...полип со щупальцами..."
"...прозрачный... почти бесплотный..."
"...почти призрак..."
"Пауки...!"
Элен часто уединялась
на берегу моря среди дюн.
Она тосковала по своему любимому,
ее взгляд устремлялся вдаль над волнами.
Моя любимая! Моя дорогая!
Не волнуйся из-за того,
что твой любимый так далеко.
Комары ужасно назойливые.
Два уже укусили меня в шею,
рядом друг с другом.
В этом безлюдном замке
снятся тяжелые сны,
но не беспокойся.
"Нет, я должен ехать домой...
кратчайшим путем!!!"
Чума. В Трансильвании и
черноморских портах Варна и Галац
разразилась эпидемия чумы.
У всех жертв обнаруживают
одинаковые странные раны на шее,
происхождение которых
врачи пока не могут объяснить.
Проход через Дарданеллы был закрыт
для всех судов
с подозрением на чуму.
"В трюме заболел матрос.
Он бредит."
Эпидемия распространилась
по всему кораблю.
Первый матрос, пораженный болезнью, потянул
за собой в темную могилу волн всю команду.
При свете заходящего солнца
капитан и его помощник прощались
с последним из своих товарищей.
"Я спущусь вниз!
Если я не вернусь через 10 минут..."
У корабля смерти
появился новый капитан.
Конец третьего акта
Четвертый акт
Трудно сказать, как
обессиленному
молодому Хуттеру удалось
преодолеть все препятствия
на пути домой.
Тем временем,
смертельное дыхание
Носферату так надувало паруса судна,
что оно со скоростью призрака
приближалось к своей цели.
"Я должна идти к нему.
Он приближается!!!"
"Хозяин близко...
Хозяин близко...!"
Я долго размышлял над тем,
почему говорили,
что Носферату привез с собой
гробы с землей.
Я предположил, что вампиры
могут черпать свою темную силу
только из проклятой земли,
в которой они были похоронены.
"Слава Богу... ты цел и невредим...
Теперь все хорошо..."
"Мы все обыскали...
Ни единой живой души на борту."
Варна - 12 июля.
Команда - не считая меня, капитана -
один штурман, один помощник капитана,
пять матросов.
Второй день: 13 июля.
У одного матроса началась лихорадка.
Курс: зюйд-зюйд-вест.
Направление ветра: норд-ост.
Третий день: 14 июля.
Помощник капитана говорит ерунду.
Утверждает, что в трюме
неизвестный пассажир.
Курс: зюйд-ост.
Направление ветра: норд-ост.
Десятый день: 22 июля.
Крысы на судне.
Опасность заражения чумой.
"Опасность заражения чумой!
Идите по домам!
Заприте все окна и двери!"
Объявление:
Настоящим сообщается,
что высокочтимый магистрат
запрещает гражданам
доставлять в больницу
больных с подозрением на чуму,
так как это приведет
к распространению чумы по улицам.
Конец четвертого акта
Пятый акт
Хуттер взял с Элен слово,
что она не притронется к книге,
которая вызвала у него
пугающие видения.
Но она была не в силах противостоять
неведомой чужой воле.
Ночью Носферату
впивается когтями в свою жертву
и сосет ее кровь,
дьявольский напиток жизни.
Остерегайтесь его тени,
которая, словно злой дух,
вызывает страшные сны.
Ибо нет иного избавления от него,
если только невинная девушка
не заставит вампира забыть
о первом крике петуха.
Отдав ему по доброй воле свою кровь.
"Вот что я вижу - каждый вечер!"
Страх притаился во всех уголках города.
Кто был еще здоров?
Кто уже болен?
"Я быстро сбегаю...
Я приведу Зиверса..."
Ибо нет иного избавления от него,
если только невинная девушка
не заставит вампира забыть
о первом крике петуха.
Отдав ему по доброй воле свою кровь.
Дрожащий от страха город
искал жертву:
ею стал Кнок.
"Его видели!
Он сбежал из сумасшедшего дома!
Он задушил санитара..."
"Он задушил его... он вампир!"
Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ
"Бульвер! Приведи Бульвера!"
"Поймали Кнока!"
"Хозяин... хозяин...!"
"Хозяин... мертв."
...и чудо действительно свершилось:
в тот же час
закончилась эпидемия чумы,
и словно перед торжествующими
лучами живого солнца,
рассеялась тень птицы смерти.
Конец